# tp-project sea_battle
## Запуск проекта

### Сервер
Надо запустить на одном из компьютером сервер: \
Сначала надо в src/constants.py в строке 24 (HOST, PORT = 'localhost', 5675) вместо 'localhost' указать адрес в локальной сети, например '192.0.0.0' (можно узнать с помощью утилиты ifconfig)

Затем:
```bash
python3 start_server.py
```
**После завершения игры сервер необходимо перезапустить!**\
Чтобы закрыть сервер следуйте указаниям в консоли


### Клиенты-игроки
Сначала надо в src/constants.py в строке 24 (HOST, PORT = 'localhost', 5675) вместо 'localhost' указать адрес в локальной сети, например '192.0.0.0' (можно узнать с помощью утилиты ifconfig)

Затем:
```bash
python3 start_client.py
```
## Игровой процесс
### Играть можно только внутри локальной сети
### Масштаб экрана надо сделать 100%

Открывается окно расстановки кораблей, выбираете клетки, в которые хотите поставить корабль и жмёте Enter \
если что-то поставите не так, будут алёрты \
можно использовать ctrl+Z для удаления последней выбранной клетки \
Затем начинается этап боя, там всё интуитивно понятно + есть надписи вверху и внизу \
По окончании игры окно закроется само, в консоли программа может заканчиваться в течении ~5 секунд 

## Удачной игры!
## Тесты
Чтобы запустить тесты и посмотреть покрытие (по backend 82%, некоторые незадействованные функци и методы не тестили) необходимо:
```bash
pip install -r requirements.txt
pytest --cov=src --cov-report=html
```
появится папка htmlcov, чтобы открыть html и увидеть покрытие:
```bash
cd htmlcov
open index.html
```
